# CaseScrum
Análise de case do Scrum

A ideia dessa resenha critica e analisar um caso real de aplicação do framework Scrum, o mesmo foi aplicado no projeto Sentinel desenvolvido no FBI em parceria com a empresa de segurança Lockheed Martin. O objetivo do projeto era automatizar os processos manuais e melhorar o acesso às informações para todos os envolvidos. Inicialmente utilizaram a metodologia tradicional de projetos usando a metodologia "Cascata" que basicamente consiste em concluir uma etapa para só depois iniciar próxima, porém isso gerou altos custos e atrasos no projeto. Essa análise foi baseada no artigo que referenciado abaixo.
Com a percepção do FBI que o tempo gastos nos processos manuais geravam grandes impactos na resolução dos casos por dificuldade na transmissão e acesso dos dados por todos os envolvidos em 2003 foi criado o projeto Sentinel.
De fato o Sentinel iniciou em 2006 cuja a empresa responsável foi a Lockheed Martin a mesma iniciou o projeto utilizando a Metodologia “Cascata”, onde o objetivo e finalizar uma etapa para depois iniciar a outra. 
A estimativa de custo foi de US$451 milhões com implantação do projeto prevista para dezembro de 2009, porém em agosto de 2010 além do atraso de quase um ano o valor gasto para o projeto já havia chegado em US$405 milhões considerando que ainda haviam duas etapas atrasadas e apenas duas fases do projeto estavam prontas. 
Com isso o FBI cancelou o contrato com a Lockheed, um novo diretor de tecnologia assumiu o desenvolvimento do projeto reduziu a equipe de 400 para 45 pessoas e prometeu a entrega do mesmo em um prazo de 12 meses usando o restante da verba disponível utilizando o framework Scrum.
Após a abordagem com o Scrum o novo diretor conseguiu solucionar o atraso da metodologia Cascata e um ano após a retomada do proejto todas as fases que estavam atrasadas foram concluídas e iniciou-se a implantação. O Sentinel inovou o trabalho do FBI de modo que hoje as informações são compartilhadas de modo mais ágil e com isso agregou entrega de casos de modo mais rápido agregando valor ao trabalho do FBI.
Avaliando o caso podemos disser que o Scrum trouxe muitos pontos positivos para o projeto redução na quantidade de pessoas que trabalhavam no projeto, entrega de valor no prazo combinado, custo conforme planejado. Analisando os dados sem informações podemos ter vários questionamentos da possibilidade de entrega no prazo se os recursos foram reduzidos? A resposta está nos pilares e valores do framework Scrum. A transparência, inspeção e adaptação fornecem um desenvolvimento sustentável onde todos estão cientes do objetivo final e seu progresso, há um olhar constante no que temos e no que podemos fazer para melhorar, além de feedbacks que permitem que os objetivos sejam flexíveis e alinhados conforme necessidade. 
Os valores trazem à características que são fundamentais em qualquer equipe que esteja empenhada em algo. Adotando o compromisso, foco, abertura, respeito e coragem pode-se superar grandes desafios e trazer resultados antes vistos como impossíveis, mas que com o framework Scrum passa a ser possível. 
